# hackMob

Приложение кондуктора:

Основной стек используемых технологий:
архитектурно MVVM, реализация с использованием LiveData;
верстка UI - XML;
асинхронные операции  - Сoroutines;
формирование http запросов -  OkHttp + suspendCancellableCoroutine;
локальная база данных - SQLite(Room). 

Проблема:
Чтение Mifare чипа карты ЕКЖ средствами NFC и определение типа льготы, имени и отчества владельца, месяца и года рождения, срока действия льготы
Идея решения:
Реализация чтения Mifare чипа карты ЕКЖ при помощи Nfc адаптера андроид.

Проблема:
Сканирование QR кода карты ЕКЖ и определение типа льготы, имени и отчества владельца, месяца и года рождения.
Идея решения:
Реализация сканирования QR кода карты ЕКЖ при помощи библиотеки с открытым исходным кодом ZBarScanner.

Проблема:
Ввод данных о транспортном средстве, открытие и закрытие смены, маршруте
Идея решения:
Возможность открытия сессии (рабочей смены) только после проверки наличия данных логина и пароля работника в базе данных. Сессия для работника открывается в случае корректного ввода данных о транспортном средстве (с запросом подтверждения наличия транспортного средства в базе данных транспортных средств автопарка).

Проблема:
Работа мобильного приложения в случаях длительного отсутствия или не стабильной интернет-связи
Фоновое и ручное (по запросу) обновление реестра льготных карт ЕКЖ, контроль актуальности кэшированных реестров
Идея решения:
Выборочное хранение пользователей ЕКЖ в локальной базе данных устройства (SQLite(Room) посредством анализа частоты использования карты с учетом маршрута транспортного средства, поиск владельца ЕКЖ в локальной базе данных при отсутствии интернет соединения (слушатель интернет-соединения - реализация класса-наследника BroadcastReceiver()).
Проверка актуальности локальных хранимых данных пользователей - в фоновом режиме, ежедневно после открытия смены. 
При изменении маршрута транспортного средства - автоматическая актуализация реестра локальной базы данных в фоновом режиме.

Проблема:
Защита кэшей реестров хранимых на мобильном устройстве от утечки данных (криптографическое шифрование)
Идея решения:
Шифрование данных с использованием библиотеки Crypto Android SDK. Использование протокола https для работы с сервером.

Дополнительные функции:

Проблема:
Функция «пожаловаться» на случай, если данные полученные по карте неверные или пассажир с ними не согласен
Идея решения:
Быстрая отправка уведомления о несоответствии данных держателя ЕКЖ данным реестра держателей, логика блокировки (временной блокировки) ЕКЖ на сервере.

Проблема:
Сбор статистики, в том числе данные о геопозиции
Идея решения:
Сбор данных о геолокации устройства кондуктора классом, реализующим интерфейс LocationListener.
Логика ведения статистических данных на сервере.

Вывод:
Идея решения бизнес-проблем разработана, технологическая реализация осуществима, но не осуществлена в полном объеме ввиду ряда объективных причин, в части, касающейся отсутствия опыта работы членов команды с требуемым перечнем технологий.
